### 1、回调函数

> A callback is a function that is passed as an argument to another function and is executed after its parent function has completed

回调函数指的就是把一个函数作为参数传到另一个函数里，由该函数调用传入函数。
```javascript
(function(func){
  this.name = 'test';
  func();
  func.apply({name:'func_base'});
  func.apply();
  func.apply(this);
}(function(){
  console.log(this.name);
}))
```
```
test
func_base
test
test
```
`apply`，`call`可以设置回调函数中的this值
没有指定this时且非成员函数时，函数中的this默认为全局变量`Window`
`apply`或者`call`可以当做反射使用。
比如`func()`和`this['func'].call()；`、`this['func'].apply()；`是一样的
建议switch和大量if/else尽量用apply和func来替代。

### 2、命名空间
针对不同业务存在大量同名方法，建议采用命名空间
当工作票或者巡检页面都有一个增删改查按钮时，触发方法名都叫query，这个时候我们可以选择的办法是加上业务名
```javascript
var gongzuopiao_query = function(){
  //……
}
var gongzuopiao_edit = function(){
  //……
}
var gongzuopiao_add = function(){
  //……
}
var gongzuopiao_delete = function(){
  //……
}
var xunjian_query = function(){
  //……
}
var xunjian_edit = function(){
  //……
}
var xunjian_add = function(){
  //……
}
var xunjian_delete = function(){
  //……
}
```
这样看起来比较复杂，且在业务页面比较繁多的时候可能还是会出现重复，这个时候，我们可以采用以下方式来完成：
```javascript
var gongzuopiao = {
  add:{
    //……
  },
  query:{
    //……
  },
  edit:{
    //……
  },
  delete:{
    //……
  }
}
var xunjian = {
  add:{
    //……
  },
  query:{
    //……
  },
  edit:{
    //……
  },
  delete:{
    //……
  }
}
```

### 3、异步编程
在操作组件时，需要明确该组件操作流程，是否已经渲染完成了，是否有依赖关系，是否绑定了什么触发事件会导致操作失效。我们需要理解清楚页面的执行流程。
需要明确一点：一个dom内没有真正的异步编程，所谓异步编程原理都是通过回调实现的
ajax 调用浏览器线程（websocket同理）
web worker 后台任务，不能操作dom
iframe 多个dom结构

```javascript
setTimeout(function(){
  console.log("延时1");
  setTimeout(function(){
    console.log("延时3");
  },1)
},1)
setTimeout(function(){
  console.log("延时2");
},2)

var i = 1;
while (i > 0) {
  /*setTimeout(function(){
    console.log("延时" + i);
  },1)*/
  i++;
}
```
这段不会打印任何东西,因为线程始终在while中执行i++。
延时的操作是把待执行的代码块加入一个任务栈，等到执行线程有空时，再从任务栈中拿出待执行的代码块来执行。同理，所有事件监听也是如此，都是异步调用，因此在比较错综复杂的页面中，一定要注意避免陷入回调地狱。

我们在使用异步ajax调用和事件回调时也是同理，回调方法不会立即触发，甚至可能会发生阻塞。即使触发也会有执行顺序，同步执行的代码块永远会在异步代码块前执行。

<font style="color:red">*操作组件时一定要先确定该组件是否满足 渲染完成/数据初始化完成 等前置条件。*</font>

### 4、组件API
一般来说，组件都有三个重要模块,parameter、method、event提供
parameter　提供构造组件的设置参数信息
method　　 提供组件操作方法
event　　　 提供组件事件监听

### 5、cookie、localStorage、session
cookie　请求中携带，存在浏览器中，一般用来标识当前用户身份和登录状态等，cookie的Name、Domain、Path等信息一般都可以在服务端设置。
**_　　注意当多个系统部署在同一域名(ip)下时，如果是不同容器部署的，内存不会共享，但是cookie会占用，这种情况会导致两个系统只能同时登录一个，登录状态也不能共享。针对这种问题，简单的解决方案有两种，一：session共享，用户信息通用。二：修改各系统cookie的Name或者Path_**
localStorage　浏览器中存储，请求中不会携带，会持久化在用户电脑上，登出操作不会清理该模块数据。
session　服务器端存储用户数据。持久化方式比较多样化，一般容器默认在内存中，也可以自定义其他持久化方式。如果用中心化的持久化方式，可以实现应用服务器的分布式部署。

### 6、编码规范
1、缩进4个空格
2、括号对齐
3、多行注释(可避免因编码不同导致页面不可执行问题)
4、变量命名要有意义，清晰明了。尽量避免使用a,b,c这类无意义命名、避免汉语拼音/英文单词首字母等，尽量使用驼峰结构
5、尽量使用局部变量，避免使用全局变量，使用闭包。
6、使用命名空间，实在无法避免的全局变量/方法，要加上业务前缀或菜单路径，用下划线分隔。

### 7、性能优化
1、压缩　图片、css、js资源
2、优先展示界面，异步加载其他资源
3、避免同步调用
4、有效使用浏览器缓存
5、优化代码逻辑
